主条目：西藏歷史和西藏歷史年表
自古以來，藏区特殊的地理位置阻絕了外來勢力的侵擾，也保留了獨特的地域文化。自石器時代即在青藏高原活動的各個族群，多數融合成為今日的藏族，而其綿延至今的文化中最引人矚目的，正是在他們的生活中無所不在的宗教色彩。

最早在藏区大部建立完整的政权可能是源于青藏高原西北部的象雄国。[13]根據藏族所信奉的原始宗教「苯教」的傳說，苯教产生于象雄。有证据显示古国象雄开始于铁器时代。[14]象雄兴旺时可能包括今天大部分藏区，包括象雄和蕃两个民族。只是到了聂赤赞普时代，吐蕃部落兴起，逐渐脱离了象雄王室脆弱的统治，加之苏毗的崛起，切断了象雄王室与东部象雄（多康地区）的联系，以后的象雄就只限于今天阿里和克什米尔了，位于吐蕃的西北部。象雄的后期，在天山南部，以葱岭一带的藏北出现了唐旄，[15]在和山南地區雅隆河谷的髮羌两支部落。

髮羌的一支，吐蕃部落，在7世紀由松贊干布首次實現統一，结束了西藏的远古时期，进入了统一的吐蕃王朝时期。吐蕃王朝与唐宋朝代的关系时好时壞，有联姻会盟，也有兵戎相见。吐蕃时期，西藏的文化艺术得到很多的发展，創制了藏文和藏传佛教。藏传佛教的出现在西藏历史上影响深遠


