Le candidat de l'extrême droite à l'élection présidentielle au Brésil, Jair Bolsonaro, a vu son avance sur son rival du Parti des travailleurs (PT, gauche) Fernando Haddad se réduire à nouveau dans les sondages publiés samedi, à quelques heures de l'ouverture des bureaux de vote pour le second tour dimanche.

Les chances de Fernando Haddad semblaient s'être encore amenuisées plus tôt dans la journée de samedi lorsque Ciro Gomes, chef de file du centre gauche, a refusé de se désister en sa faveur. L'ancien gouverneur de l'Etat du Ceará, qui est arrivé en troisième position lors du premier tour, le 7 octobre, a annoncé dans une dans une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux qu'il ne prendrait pas parti.

Mais Fernando Haddad a bénéficié samedi du soutien d'une figure importante de la lutte contre la corruption, l'ancien procureur général Rodrigo Janot, qui a annoncé sur Twitter qu'il voterait pour le candidat du PT. Cette annonce est un coup dur pour Jair Bolsonaro, qui a rassemblé les suffrages grâce à sa carrière exempte d'accusations de corruption et en promettant de mener une guerre contre la corruption.

D'après l'enquête d'opinion réalisée par Ibope pour la chaîne Globo, diffusée samedi soir, Jair Bolsonaro est crédité de 54% des voix, contre 46% pour Fernando Haddad, soit un recul de 3 points pour l'ancien militaire par rapport à la précédente livraison du sondage mardi. 