Nach dem tödlichen Anschlag auf eine Synagoge in Pittsburgh hat die Bundesstaatsanwaltschaft noch in der Nacht Anklage in insgesamt 29 Punkten gegen den Mann erhoben. Nach Angaben von US-Justizminister Jeff Sessions könnte ihm die Todesstrafe drohen.  
Am Samstagmorgen (Ortszeit) hatte der Attentäter mit einem Sturmgewehr und mindestens drei Handgranaten bewaffnet die Synagoge in Pittsburgh betreten und um sich geschossen. Dabei soll er Augenzeugen zufolge "Alle Juden müssen sterben!" gebrüllt haben. Elf Menschen wurden getötet, sechs weitere verletzt, darunter vier Polizisten. Damit ist der Anschlag der antisemitische Gewaltakt mit den meisten Opfern der US-Geschichte. Nachdem der Täter selbst angeschossen worden war, stellte er sich der Polizei und wurde in ein Krankenhaus eingeliefert.

Zudem muss ein rechtsgerichtetes Internetportal mit antisemitischen Inhalten offenbar offline gehen. Die Seite gab.com ist beliebt bei weißen Nationalisten und Mitgliedern der rassistischen Alt-Right-Bewegung. Auch der mutmaßliche Attentäter von Pittsburgh soll darauf aktiv gewesen sein. Nun wird die Seite "wahrscheinlich über Wochen nicht erreichbar sein", twitterte Gab. Von Montag an werde der Provider seine Dienste aussetzen. Medienberichten zufolge hat auch der Onlinebezahldienst PayPal die Seite gesperrt. 
Gab teilte mit, dass es nach Bekanntwerden des Anschlags den Namen des mutmaßlichen Schützen, Robert Bowers, mit einem seiner Nutzerkontos in Verbindung gebracht