Иордания — страна, у которой нет такого количества полезных ископаемых, как у многих ее соседей. Следовательно, эти ресурсы Амман вынужден приобретать за рубежом. Экономика королевства во многом зависит от внешней помощи, прежде всего саудовской и американской. Но, несмотря на это, страна и ее население по-прежнему остаются крайне небогатыми. Недавние попытки властей поднять подоходный налог привели к многотысячным акциям протеста, стоившим кресла премьер-министру Хани аль-Мульки.

Сложная экономическая ситуация лишь способствует потенциальному росту экстремистских настроений. Да и не только. В ряде случаев люди едут воевать в Сирию и Ирак не потому, что им близка исламистская идеология, а сугубо ради зарплат за участие в боевых действиях, которые выплачивают зарубежные спонсоры террористов. Последние понимают: деньги для новоиспеченных боевиков становятся либо хорошей альтернативой низкому жалованию на родине, либо и вовсе шансом справиться с безысходностью, связанной с безработицей.