Organizaciones como la Sociedad Internacional de Tecnologías para la Educación (ISTE, 2007) proponen perfiles del mínimo desempeño deseable de los estudiantes de cada uno de los niveles escolares de esta generación. Estos perfiles fueron construidos bajo la premisa fundamental de que todos los estudiantes deben tener oportunidades regulares de utilizar las tecnologías de la información y la comunicación (TIC), para desarrollar habilidades que fortalezcan la productividad personal, la creatividad, el pensamiento crítico y la colaboración tanto en el aula, como en la vida diaria. Unidos a los estándares, los perfiles ofrecen un conjunto de ejemplos que indican cómo preparar a los estudiantes para ser aprendices durante toda la vida, y retribuir a una sociedad global mediante la aplicación del conocimiento en situaciones de la vida real (ISTE, 2007).

Es en este contexto se ha construido el concepto de alfabetización digital, o nueva alfabetización, pues el lector competente del siglo XXI no sólo lee como se hace en papel, donde se pueden identificar palabras a semejanza de ideogramas. El estudiante requiere de habilidades extra para la lectura digital; navegar, evaluar lo que lee para discriminar páginas y estrategias de consulta. La evaluación PISA 2009 “Estudiantes en línea”, para estudiantes preuniversitarios de 15 años de edad, muestra que los jóvenes de los países de América Latina que participaron en la misma están por debajo